---
type: Session Log
title: 2026-07-18 — okf — cascade em duas waves: backlog da semana consolidado
description: 12 entradas acumuladas (10–16/07) absorvidas em duas waves gated; novo especialista iris-plc-rewire; arcelor retido por ser conteúdo 03009 sem alvo.
tags: [okf, journal, cascade, "03007", "03008", automacao]
timestamp: 2026-07-18
session: okf
language: pt-BR
---

# 2026-07-18 — okf

## Feito

- **Wave 1 (iris-scds + automacao)**, gate aprovado:
  - iris-scds → 03007 (engenharia/riscos/twin, +46 linhas): "direto total"
    (AOI CiA-402 direta), sync Fase 6 PP+bit5 sem master EtherCAT, segurança
    real (Armor Block→STO, sem E-stop), bug estrutural R003, fidelidade de
    receita (E1/E4 exigem curva 256pts), frames de bancada. PMO acd54ca.
  - automacao → concepts/integracao-plc.md (+94 linhas): servo Leadshine
    EL8-EC (PP em voo/limites, encoder absoluto, EEPROM não grava, streaming
    bit5 29%→99%, 0x60F2 ausente, DC é do gateway, RxPDO compartilhado),
    Logix ST gotchas (MIN/COP/CSV), S7-300 PUT/GET. KB d5ac001.
- **Novo especialista `iris-plc-rewire`** (project/03007) aprovado — 8da79bf;
  CASCADE row com alvos — (conteúdo já cascateia via iris-scds/automacao).
- **Wave 2 (sealer + pmo)**, gate aprovado:
  - sealer → 03008 (+12 linhas): S7 PUT/GET (não I-Device), VIN não-único →
    PK=uuid, bloqueio Opção B definitivo, BC4b_5DR=I-20 (não HB20). PMO f6b7cfb.
  - pmo → organizacao-local-drive.md (+16 linhas): dimensão `clients/` para
    material de cliente cross-projeto (GM Supplypower). KB f2b73cf.

## Decisões

- **arcelor: opção (a)** — `2026-07-10-arcelor.md` é conteúdo 03009 (TL2),
  sem camada/alvo; marca d'água NÃO avançada, fica no backlog até o 03009
  ganhar lar. Nota registrada na linha do CASCADE.md.
- Divisão campo↔projeto validada de novo: fatos genéricos de servo/fieldbus
  ao concept; topologia/decisões de planta às camadas de projeto.

## Pendências

- arcelor/03009: criar camada `projects/03009/knowledge/` + target quando a
  proposta TL2 avançar (aí a entrada retida cascateia).
- `--project "03009"` no boot do arcelor-specialist (pendência de tooling da
  própria entrada 03009).

## Links

- `journal/CASCADE.md` · specialists: `.claude/agents/iris-plc-rewire-specialist.md`
