---
type: Session Log
title: 2026-07-08 — rh — fundação do workspace RH e conciliação de bolsas SENAI
description: Workspace adm/rh/ criado do zero, conciliando planilha de folha local com a fonte "Bolsas (efetivo)" e mensagens do responsável técnico, mais uma análise pessoal separada de CLT vs PJ.
tags: [administrativo, rh, backfill]
timestamp: 2026-07-08
session: rh
language: pt-BR
---

# 2026-07-08 — rh

## Feito

- Explorado `adm/rh/` do zero (sem estrutura prévia): comparadas duas fontes —
  planilha local de folha ("SALARIOS") e uma planilha Google ("Bolsas
  (efetivo)", datada 25/06/2026) que registra o programa de bolsas SENAI.
- Reconciliado o roster: dois ex-colaboradores identificados e removidos da
  análise; um nome listado por função (não por nome próprio) foi mapeado ao
  colaborador correto; todos os itens do grant ativo cruzados 1:1 com a folha
  local.
- Fixado o modelo de composição de remuneração: total recebido = bolsa SENAI
  (fonte "Bolsas efetivo", corrigida) + adicional Strokmatic (fonte
  "SALARIOS", já confiável) — inicialmente invertido, depois corrigido.
- Extraída e verificada a tabela de graus da bolsa SENAI (200h vs 220h) a
  partir de mensagens do responsável técnico do projeto; confirmada a regra
  mecânica 220h = 200h × 1,10.
- Aplicadas correções pontuais de grau para dois colaboradores após leitura
  dos valores recebidos, e confirmação de vigências contratuais para o grupo
  de bolsistas — todas as vigências e graus batidos contra o controle sem
  divergência.
- Consolidados `context.md` (modelo de comp, tabela de graus, vigências,
  pendências) e `controle-bolsas.xlsx` (aba `Controle` com fórmula
  `VLOOKUP` por grau/horas, aba `TabelaSENAI`, aba `Notas`) em `adm/rh/`.
- Em paralelo, análise pessoal separada (não relacionada à Strokmatic):
  comparação de custo total de colaborador CLT vs cenário de rescisão por
  acordo + conversão para contrato PJ (Simples Nacional, Anexo III via Fator
  R vs Anexo V), incluindo o efeito de a atividade (engenharia) estar sujeita
  ao Fator R e não se qualificar para Anexo III nativo.

## Decisões

- Adicional Strokmatic é tratado como fonte fixa e confiável; apenas o lado
  SENAI é recalculado/atualizado.
- Base de horas (200h/220h) é por pessoa, não global — contratos transferidos
  de outro projeto mantêm 220h; apenas anúncios novos usam 200h.
- Grades e vigências ficam marcadas como confirmadas somente após conferência
  contra contrato; até lá permanecem sinalizadas como provisórias.

## Pendências

- Confirmar a base de horas de bolsistas cujos contratos não deixam a regra
  explícita (verificação cosmética, não bloqueante).
- Acompanhar vigência contratual com expiração mais próxima (fim de
  2026) para renovação.
- Análise pessoal CLT/PJ ficou incompleta no digest desta sessão (cortada em
  "quais CNAEs se enquadram nativamente no Anexo III") — retomar se
  necessário para fechar a decisão.

## Links

- `workspaces/strokmatic/adm/rh/context.md`
- `workspaces/strokmatic/adm/rh/controle-bolsas.xlsx`
