---
type: Session Log
title: 2026-07-12 — line-twin — sdk-line-twin Fases 0–1: emulador L5X roda o v5 real e acha 3 bugs (homing quebrado)
description: Sessão longa (iniciada 07-11) — brainstorm→spec→plano→execução subagent-driven do sdk-line-twin. Fases 0–1 completas — parser L5X, interpretador RLL+ST, Controller com scan Logix, drive CiA-402, SimSession — o programa IRIS v5 REAL joga eixos simulados em pure-sim; regressão achou 3 defeitos reais no pacote v5, incluindo homing estruturalmente quebrado (TouchProbeFunction truncado pelo COP de 8 B).
tags: [line-twin, iris-scds, 03007, visionking, automacao, l5x, simulacao]
timestamp: 2026-07-12
session: line-twin
project: "03007"
product: visionking
language: pt-BR
---

# 2026-07-12 — line-twin (Fases 0–1 + achados reais)

## Feito

- **Design + spec + plano** (07-11): brainstorm com Pedro definiu o sdk-line-twin
  (gêmeo virtual de linha + validador PLC): 2 modos (pure-sim emulando os 2 PLCs
  a partir de L5X; HIL com L19ER=GM-sim + IRIS real, campo real), contrato Redis
  da strokmatic-eip como interface única, prioridades 1-validar v5 → 2-linha GM
  → 3-painel 3D → 4-demo. Spec + plano commitados no JARVIS (2c3e39a, ac6f069);
  §6 prevê STEP/GLB + editor de binding (STEP 238 MB já baixado do Drive →
  `pmo/03007/reference/cad/`).
- **Fases 0–1 implementadas** (subagent-driven, 12 tasks, review por task +
  review final): repo novo `workspaces/strokmatic/sdk/sdk-line-twin` (feat/v1,
  local, SEM remote ainda). Python puro stdlib: datatypes (layout UDT Logix),
  TagDb bytes-backed, parser L5X (RLL/ST/FBD, BIT→BOOL hidden-host), CSV tags,
  parser+executor RLL, interpretador ST (subset aterrado: IF/CASE/:=/bitwise
  AND-OR/NOT lógico/16#), Controller (scan, S:FS, prescan ONS, JSR load-check,
  LoadError agregado), DriveModel CiA-402 (402 SM, PP/PV, Halt, touch probe,
  rampa) + IoMap, SimSession. **130 passed + 1 xfail estrito.**
- **Aceitações**: F0 = programa v5 real (Servo+R030/R031/R003+CSV) carrega e
  sobrevive 20 scans; F1 = **jog real move eixo simulado** (deadman vivo por
  refresh, solta→para; negativo sem ManualOK não move).

## Achados reais no pacote v5 (escalar ao Willer/03007)

1. **Homing quebrado**: Servo ST escreve `TouchProbeFunction := 16#0011`, mas o
   UDT RxPDO padded põe TPF em @8 e `COP(ServoN_Out, O.Data, 8)` embarca só 8 B
   → probe nunca arma → homing nunca completa. Provado por trinca de testes
   (xfail estrito + probe-never-arms + isolamento c/ probe armado externo =
   homeia). Fix provável: reordenar UDT (CW, TPF, Target = 8 B exatos) ou COP
   maior/janela maior.
2. **Tags do eixo 1 sem declaração**: ST usa `Enable_State1`/`Fault_Reset_Req1`
   (normalização sufixo-1 do gerador), declarações são sem sufixo + 2/3/4.
3. **COP de entrada com spillover 3 B**: copia 24 B (UDT padded) de janela de
   21 B — benigno hoje (corrompe cauda `DigitalInputs`), mas frágil.

## Decisões

- Pedro: abordagem A (Python sim-core + painel Three.js portado do viewer);
  repo `sdk-line-twin`; subset fiel + falha ruidosa; HIL com campo real.
- Emulação fiel ao PLC mesmo quando reproduz bug real (sentinela xfail que
  XPASSa quando o programa for corrigido, não workaround silencioso).

## Pendências

- **Push**: criar `strokmatic/sdk-line-twin` + push feat/v1 + rename master via
  gh api — aguardando aprovação do Pedro.
- **Escalação dos 3 achados** ao Willer (adendo ao pacote v5 / issue) — decisão
  do Pedro sobre formato.
- Fases 2–5 do spec (GM emulado, cenários YAML, binding STEP/GLB, painel, HIL).
- plant.json com valores PROVISÓRIOS (travel/v_max/acc) — amarrar ao contrato.
- Especialista OKF `line-twin` fora do roster — propor criação.

## Adendo — Fases 2 e 3 (bloco contínuo, PAUSADO a pedido do Pedro)

- **Fase 2 COMPLETA e publicada** (master, 214+1): MainProgram completo do
  Willer + pacote jobdata v2 sob emulação (patches de load por config:
  jsr_appends/rung_edits/udt_overrides/routine_overrides; módulos Local:1-4
  declarados), LinePlant (conveyor/carro/barreiras via Local:1→R005),
  invariantes do contrato (boot/hb-timeout/valid-gate/no-fault), DSL YAML +
  runner, 5 cenários de linha. Jobdata E2E provado: carro cruza B01 →
  R020 consome → WS.PVI==VID + PVI_ACK.
- **Achados novos** (adendo Willer atualizado — 5 achados agora):
  (4) R020 jobdata sem gate de modo (pergunta de projeto); (5) R006 recovery
  de heartbeat em 1 beat vs 4 beats do §1.3 (estático, confirmado) + nota
  GMHb_TimeoutScans derivar do período REAL da task (nosso profile tinha o
  bug 10ms→50ms; corrigido p/ 40).
- **Fase 3 em curso** (feat/phase3 pushed, T0-T5 de 9 completas, 282+1):
  RedisBridge (contrato eip: tags:/cmd:/audit: + simctl:), gateway FastAPI+WS
  (fix: receive-watcher p/ disconnects abruptos), live.py runtime realtime
  (pacing + --fake standalone), ingest STEP/GLB (**conversão real OK:
  portico.glb 152 MB, 31 nós — MAS labels OCAF `=>[...]` sem nomes → binding
  por nome inviável; pedir a Tiago export com árvore nomeada**; GLB
  gitignored, manifest versionado), binding.py + linter + paramétrico.
- **PAUSA (retomada)**: próximas = F3 T6 painel Three.js (opus, a maior),
  T7 Playwright smoke, T8 merge/push; F4 inteira (plano
  2026-07-12-sdk-line-twin-phase4.md). Ledger com estado exato:
  `.superpowers/sdd/progress.md`. Fixer e67f839 (tests T5) landed sem
  re-review — validar na retomada (test-only, suite 282+1 verde).

## Adendo 2 — Fases 3 (conclusão) e 4 completas (retomada pós-pausa)

- **Fase 3 CONCLUÍDA e publicada** (master, 284+1 py / 19 vitest / 5 Playwright):
  painel 3D Vite+TS+Three.js (gêmeo paramétrico, HUD, jog com deadman,
  spawn de carros, editor de binding), smoke E2E Playwright. **Achado 6**:
  o próprio painel tinha bug de timing no jog-refresh (primeiro refresh só
  no tick de 250 ms → todo jog engolido) — detectado pelo E2E, corrigido e
  guardado com teste unitário; demonstra que o twin valida também a camada WS.
- **Fase 4 COMPLETA (software)** — HIL até a fronteira do hardware, tudo
  em master (352 passed + 1 xfail; 36 golden deselected por default):
  golden rig (33 casos RLL+ST, fonte única, `GoldenRig.L5X` com round-trip
  no próprio interpretador), harness pylogix × L19ER (`-m golden`, skip
  limpo sem `L19ER_IP`), GM-sim p/ o L19ER físico (`GMSimBench.L5X`, R090
  em ST com heartbeat TONR 500 ms reais, provenance guard), relay GM→IRIS
  via `cmd:` class config (bootstrap flood deliberado), compose eip
  (redis + 2× tag-client real + gateway + relay; blocker do mount `:ro`
  corrigido e live-tested em docker), `docs/hil-runbook.md` com checklist
  de 8 passos e coexistência GoldenProgram/GMSimProgram no mesmo
  controlador, smoke HIL opt-in `HIL_REDIS_URL`.
- Processo: subagent-driven (implementer+reviewer por task); reviews
  pegaram 1 BLOCKER real por rodada (finally do handshake golden, pip -e
  vs mount ro, IPs invertidos no hil.example.json) — todos corrigidos.
- **Pendências**: validação física na bancada (runbook + `-m golden`);
  adendo Willer segue DRAFT aguardando Pedro; GLB nomeado do Tiago;
  Fase 5 (replay/GLB render) planejada.

## Links

- Spec: docs/superpowers/specs/2026-07-11-sdk-line-twin-design.md · Plano:
  docs/superpowers/plans/2026-07-11-sdk-line-twin-phase0-1.md
- Repo: workspaces/strokmatic/sdk/sdk-line-twin (fb77335..df0b3fb)
- Ledger: .superpowers/sdd/progress.md (seção SDK-LINE-TWIN F0-1)
- Journals irmãos: [[2026-07-11-iris-plc]] · [[2026-07-09-iris-contratos]]
