---
type: Session Log
title: "2026-06-29 — amendoim — mapa A-1 da Fazenda Amendoim com módulos Capiaçu redesenhados"
description: Sessão que mapeou os 31 campos da fazenda via EOS Crop Monitoring, rodou um pipeline Sentinel-2 de extração de divisórias, redesenhou os módulos do Capiaçu via playground interativo e gerou/ajustou o mapa A-1 final para impressão.
tags: [pessoal, amendoim, backfill]
timestamp: 2026-06-29
session: amendoim
language: pt-BR
project: "amendoim"
---

# 2026-06-29 — amendoim

## Feito

- Acesso e navegação confirmados na plataforma EOS Crop Monitoring
  (`crop-monitoring.eos.com`), autenticado com a conta Google do usuário.
- Mapeamento completo da Fazenda Amendoim Agropecuária: 31 campos, 426 ha,
  operação de pecuária/pastagem rotacionada em Anhanduí (Campo Grande/MS) —
  não há amendoim cadastrado apesar do nome. Resumo salvo em
  `workspaces/personal/amendoim/`.
- Engenharia reversa das fontes de clima do EOSDA: NDVI vem de Sentinel-2
  (gratuito), mas previsão/histórico de chuva-temperatura-umidade vêm de
  provedores comerciais licenciados (Foreca/World Weather, Meteomatics) —
  não é dado aberto. Previsão de 14 dias puxada via sessão autenticada do
  usuário e salva em `clima-previsao-14d.csv`.
- Pipeline `pasture-extraction/` criado (venv próprio, `run_all.sh`): baixou
  44 cenas Sentinel-2 via STAC (40 após máscara de nuvem) e sobrepôs
  detecção de arestas multi-data para redescobrir divisórias de pastos —
  validado contra as cercas atuais do EOS.
- Foco dedicado no bloco Capiaçu (Capiaçu 1+2): as divisórias de manejo ali
  são sutis (sem cercas), abaixo da resolução prática do Sentinel-2 a 10m,
  então as arestas automáticas só sugeriram o consolidado — a demarcação
  final foi manual.
- Construído `capiacu_demarcar.html`, playground clique-para-demarcar sobre
  base Esri World Imagery (~1,2 m/px) para desenhar divisórias e a área de
  silagem (excluída do módulo).
- GeoJSON desenhado pelo usuário processado e casado com as arestas
  existentes (snap/desambiguação) via `capiacu_validar.html`; após 3
  rodadas de correção via feedback do usuário (fusão de módulos 1+2,
  divisão dos módulos 4 e 6 pela linha central Cap1/Cap2), chegou-se a
  17 módulos finais nomeados A1–A5, B1–B5, C1–C5, D e Silagem
  (18,14 ha no bloco Capiaçu).
- Integração não-destrutiva ao GeoJSON da fazenda: `data/fazenda-modulos.geojson`
  com 46 feições (29 campos EOS + 17 unidades Capiaçu); `eos-fazenda.geojson`
  original preservado intacto. Área total da fazenda: 426,09 ha.
- Mapa A-1 (2×A0, 1682×1189 mm @120dpi) gerado com base Esri de alta
  resolução, contornos coloridos por grupo + rótulos (nome+área); iterado
  várias vezes por feedback visual: bordas mais grossas com halo preto,
  fontes maiores, remoção do rótulo da Praça de Alimentação Mod. 1, painel
  direito reestruturado (detalhe ampliado do Capiaçu em cima + legenda
  compactada embaixo), alinhamento à esquerda do destaque com cabeçalho/legenda.

## Decisões

- Fonte de clima usada operacionalmente é a que já vem autenticada via
  conta EOS do usuário (não vale a pena integrar API paga separada por ora).
- Para o mapa A-1 de alta resolução, Sentinel-2 (10 m) é inviável de perto;
  Esri World Imagery (sub-métrico, grátis) foi adotado como base para o
  mapa impresso — drone fica como alternativa futura em backlog.
- Nomenclatura definitiva dos 17 módulos do Capiaçu fixada pelo usuário:
  colunas A/B/C/D (oeste→leste, D = faixa de baixo fundida) + Silagem
  separada e sem rótulo de área impressa no mapa.

## Pendências

- Backlog registrado em `BACKLOG.md` (dentro do workspace): decidir fonte de
  imagem definitiva (drone vs Esri vs Sentinel) para eventual reimpressão em
  resolução ainda maior.
- Investigar cluster de ~152 px de novos candidatos de aresta concentrados
  na região do Capiaçu (ficou aberto, não aprofundado).
- Ajuste de layout do mapa A-1 (aumento de gráficos/fonte da legenda) pedido
  pelo usuário mas sem resposta solicitada — não confirmado como aplicado.
- Restante dos 31 campos fora do Capiaçu mantido como está (nenhuma
  redivisão pedida).

## Links

- Workspace: `workspaces/personal/amendoim/`
- Pipeline: `workspaces/personal/amendoim/pasture-extraction/`
- Playgrounds: `capiacu_demarcar.html`, `capiacu_validar.html`,
  `out/capiacu_modulos.html`
- GeoJSONs: `eos-fazenda.geojson` (original), `data/fazenda-modulos.geojson`
  (consolidado, 46 feições)
- Entregável: `fazenda-mapa-A1.pdf` / `fazenda-mapa-A1.png`
