---
type: Session Log
title: 2026-07-11 — pmo — reorganização do 03007 (handoffs/) + nova dimensão clients/ no pmo
description: Faxina estrutural — pacotes de envio unificados em handoffs/, raiz do 03007 limpa com README de convenção, Downloads sem restos do Willer, tools/ ponteiro removido, e gm-supplypower (21 GB gitignored) promovido a clients/gm/supplypower como material de cliente cross-projeto.
tags: [pmo, organizacao, gm, supplypower, estrutura]
timestamp: 2026-07-11
session: pmo
project: "03007"
language: pt-BR
---

# 2026-07-11 — pmo (reorganização 03007 + clients/)

## Feito

- **`handoffs/` unificado** (commit pmo `4ca1874`): 10 pacotes datados movidos
  (8 da raiz do 03007 + 2 de `plc/`) **sem renomear** — citações textuais em
  contrato/journals continuam válidas. Convenção: `handoffs/` = ENVIADOS
  (imutáveis pós-envio) · `plc/` = RECEBIDOS (snapshots Willer).
- **Raiz limpa**: 2 zips soltos removidos (2,9 MB redundantes, regeneráveis);
  `drive-index.json` → `cache/`; **`README.md` de estrutura** na raiz do 03007
  documentando o papel de cada pasta + a regra anti-bagunça.
- **Downloads**: 8 arquivos do Willer (2 entregas L5X + CSV + 3 exports
  zc_JobData) verificados **byte a byte** contra as cópias versionadas e
  removidos; varredura por L5X/ACD/CSV desde 08/07 = nada esquecido.
- **`tools/el8ec-toolkit` removido** (`de38a1d`): era só um README-ponteiro de
  8 KB (canônico = `strokmatic/sdk-servo-toolkit`); info incorporada ao README.
- **`gm-supplypower` → `clients/gm/supplypower/`** (`00e245d` + `3914e53`):
  material do CLIENTE, não do projeto (GM atravessa 01xxx/02xxx/03xxx).
  Nova dimensão `clients/` na raiz do pmo com README próprio — obrigatório
  porque os 21 GB são **gitignored** e a pasta ficaria invisível no clone.
  `.gitignore` ajustado; referências atualizadas nos docs vivos do 03007
  (contrato §1.4, Jobdata, reference/, GDHS) + render regenerado; handoffs
  antigos intocados (imutáveis).

## Decisões (Pedro)

- Dimensão `clients/` aprovada; candidatos futuros: Stellantis (03010),
  Nissan (02008), Daimler RSCF (03904).
- Backup do supplypower = o próprio portal GM (rclone p/ Drive fica como
  tarefa separada, se desejado).

## Pendências

- `git prune` + remover `.git/gc.log` do pmo (warning em todo comando).
- Migrar material de cliente dos outros projetos p/ `clients/` quando tocar
  neles (não fazer em massa).

## Links

- Commits pmo: `4ca1874` · `de38a1d` · `00e245d` · `3914e53`
- Convenção: `projects/03007/README.md` · `clients/README.md`
- Journal irmão: [[2026-07-11-iris-plc]]
