---
type: Session Log
title: "2026-07-08 — iris-scds — RFQ de controle térmico e revisão de sensores/atuadores IRIS"
description: Sessão de engenharia de compras do 03007 (IRIS GM Paint Shop) — sensores LANBAO, atuadores SHELE+Delta, decisão standalone-vs-Modbus TCP para controle térmico e RFQ enviável a fornecedores chineses.
tags: [iris-scds, "03007", visionking, automacao, backfill]
timestamp: 2026-07-08
session: iris-scds
project: "03007"
product: VisionKing
language: pt-BR
---

## Feito

- Recuperado email do Patrick Pacheco com cotação LANBAO (PDB-CM8TGI, LR18XBF08DPCU-E2,
  PSR-PM3DPBR, LG40-T0605TPA-F2); itens confirmados, datasheets baixados e
  armazenados no Drive (`02-Especificacoes/Datasheets-Sensores-LANBAO`).
- Avaliada planilha de dimensionamento (aba SHELE): atuadores lineares SHELE +
  drives/motores Delta ASDA-A3-EP como substituição do conjunto OBR/Leadshine
  para os 3 eixos do pórtico (resistência, câmeras, translação horizontal).
- Confirmado que homing via fim de curso é prática padrão suportada nativamente
  pelo ASDA-A3-EP (CiA-402 homing methods 17/18/19/20).
- Revisados comprimentos de cabo dos sensores LANBAO (insuficientes na cotação
  original); redigido e enviado (opção 3) pedido de ajuste ao Patrick: cabos de
  15 m em todos os sensores + cotação comparativa de cortina de luz em 400/600 mm
  (LG40 tem passo fixo de 80 mm — usadas opções 360/440/600 mm mais próximas).
- Levantada e descartada tentativa de criar draft de e-mail via MCP: o
  `google-workspace` (service account) só tem escopo `gmail.readonly`; o
  conector `claude.ai Gmail` está amarrado à identidade de sessão do Claude.ai e
  rejeitou OAuth em conta diferente. Pesquisado `gws` (Google Workspace CLI) como
  alternativa; iniciado setup no projeto GCP `strokmatic` (22 APIs habilitadas).
- Analisado controle térmico: comparados 6 controladores (RKC REX-C100, Novus
  N1030, Omron E5CC, linha Gefran 450/600/800/850) para o conjunto PT100 + SSR
  40A + dissipador.
- Identificado que o PLC Rockwell 5069-L310ER não tem RS-485 (só 2x Ethernet/IP),
  invalidando opções Modbus RTU sem gateway adicional.
- Escrita no `overview.md` a especificação de dois cenários de controle térmico:
  principal standalone (Omron E5CC, ~R$ 453) e alternativo via Modbus TCP
  (controlador a cotar na China, ~R$ 563–763), com specs mínimas para busca.
- Criado `specs/RFQ-Thermal-Control-Kit-IRIS-03007.md` (inglês, 6 kits) e
  iterado: heater removido (compra local à parte); SSR + heatsink mantidos como
  conjunto/kit compatível; adicionado requisito de que setpoint, limites de
  alarme e Run/Stop sejam Read/Write via Modbus TCP.
- Confirmado que o Gefran 850 atende esse requisito (Modbus TCP slave nativo,
  32 function blocks R/W, webserver).

## Decisões

- Controle térmico do IRIS: dois cenários formalizados (standalone Omron E5CC
  como principal; Modbus TCP como alternativo, fornecedor a definir via RFQ na
  China).
- SSR + heatsink comprados como conjunto (kit), não como itens isolados — footprint
  de montagem padronizado torna a compatibilidade trivial.
- Heater removido da RFQ China — compra separada, local.
- Ajuste de cabos (15 m) e comparação de cortina 400/600 mm encaminhados ao
  Patrick como pedido de revisão antes de fechar compra LANBAO (opção 3 escolhida).
- Criação de draft de e-mail adiada — usuário optou por copiar o texto manualmente
  em vez de concluir o setup OAuth do `gws` agora.

## Pendências

- Criar OAuth Client ID manualmente no Console GCP (`strokmatic`) para destravar
  envio de e-mail/drafts via `gws` — passo não automatizável, ~3 min, adiado
  pelo usuário.
- Resposta do Patrick/Yang Fang (LANBAO) sobre cabos 15 m e cotação comparativa
  de cortina 400/600 mm.
- Enviar RFQ térmico (`specs/RFQ-Thermal-Control-Kit-IRIS-03007.md`) a
  fornecedores chineses — usuário buscará contatos.
- Avaliar esforço de integração do Gefran 850 com o Rockwell ER310 — pergunta
  levantada no fim da sessão, resposta não capturada no digest (limite de
  extração atingido).

## Links

- Planilha de dimensionamento (Google Sheets): `docs.google.com/spreadsheets/d/1LZSbn6ri87LxSVuy6-suZnSAXbl6PPlbyqyJMrZlNMY`
- Pasta Drive de datasheets: `drive.google.com/drive/folders/1DaN7VAY7TO0xUhlZiJf3qqD-EBo3ft53`
- `workspaces/strokmatic/pmo/projects/03007/overview.md`
- `workspaces/strokmatic/pmo/projects/03007/specs/RFQ-Thermal-Control-Kit-IRIS-03007.md`
