---
type: Session Log
title: "2026-07-10 — arcelor — revisão das propostas VK Steel TL2 (03009)"
description: Revisão interna das propostas técnica e comercial do VK Steel para o TL2 de Barra Mansa (PT/PC20260709) e resposta enviada ao Fábio com os pontos de correção.
tags: [arcelor, "03002", "03009", visionking, pmo]
timestamp: 2026-07-10
session: arcelor
project: "03009"
product: VisionKing
language: pt-BR
---

# 2026-07-10 — arcelor

## Feito

- Confirmado que o 03009 (TL2) é coberto pelo `arcelor-specialist` (sem
  especialista dedicado); boot do agente só rehidrata `--project 03002`.
- Busca da label Gmail `visionking/03009` (conta Strokmatic via MCP
  google-workspace): 2 threads / 3 mensagens — abr/2026 (Patrick, apresentação
  06/mai), 29/jun (Fábio, pedido de utilidades/civil pós-visita 25/jun) e
  10/jul (Fábio, propostas PT20260709 + PC20260709 para revisão interna).
- PDFs arquivados em
  `workspaces/strokmatic/pmo/projects/03009/reference/pdf/` (PMO 03009 estava
  praticamente vazio — conteúdo do TL2 começando agora).
- Revisão completa da PT (8 págs.) e PC (4 págs.); achados principais:
  (1) contradição 7×8 câmeras no Ponto 2 (PT §3.2/§6 dizem 8; PT §4.2 e PC
  dizem 7 — utilidades calculadas p/ 8); (2) linha Chata Mola do §2.1 com
  polegadas ≠ mm; (3) elétrica ~2.200 W p/ ambos os pontos, só +18% vs TL1
  com 50–100% mais cabeçotes; (4) 9 classes listadas × validação "8/8";
  (5) histórico da PC desatualizado (V00 19/05) e nome do Ponto 2 variando.
- Rascunhada e enviada a resposta ao Fábio com os 5 pontos.

## Decisões

- Ponto 1 fica com 6 câmeras (proposta) — sem pedir 8 por segurança, apesar
  dos perfis não-convexos do novo mix (cantoneiras, vigas I/U/W).
- Divergência 9×8 classes tratada como provável subdivisão Risco/Risco Leve —
  pedida nota explicativa no documento, não correção.
- Utilidades e dimensões estimadas pelo Fábio (escala linear por cabeçote:
  2,5 L/min água e 180 L/min ar) aprovadas para fim de orçamento de infra.

## Pendências

- Fábio: resolver 7×8 no Ponto 2 — planilha de dimensionamento CT-PRO de
  abril previa 7 no Ponto 2 (e 4 no Ponto 1, depois ampliado p/ 6), o que
  sugere que o "8" é o lado errado; corrigir tabela BCM, recalcular/folgar a
  elétrica, nota das classes, histórico da PC e nomenclatura do Ponto 2.
- Patrick: revisão comercial (R$ 2.195.000, 40/30/30; validade 15 dias úteis
  possivelmente curta).
- JARVIS: adicionar `--project "03009"` ao boot do arcelor-specialist agora
  que o TL2 começa a gerar conteúdo próprio.

## Links

- `workspaces/strokmatic/pmo/projects/03009/reference/pdf/PT20260709-proposta-tecnica-tl2.pdf`
- `workspaces/strokmatic/pmo/projects/03009/reference/pdf/PC20260709-proposta-comercial-tl2.pdf`
- Thread Gmail: "ArcelorMittal Barra Mansa - VK no TL2" (label `visionking/03009`)
