---
type: Session Log
title: 2026-07-10 — rh — bolsas SENAI confirmadas por contrato e controle consolidado
description: Fechamento da conciliação de bolsas do workspace adm/rh — contratos dos 9 bolsistas confirmam graus e vigências, regra de horas fixada pela origem do contrato, controle vivo estável.
tags: [administrativo, rh]
timestamp: 2026-07-10
session: rh
language: pt-BR
---

# 2026-07-10 — rh

Continuação e fechamento de `journal/2026-07-08-rh.md` (fundação do workspace e
conciliação inicial das bolsas SENAI).

## Feito

- Recebidos os contratos dos 9 bolsistas do grant SENAI (via responsável
  técnico / RH); graus (Bolsista N / Nível M) conferidos 1:1 contra o controle
  provisório — **bateram 100%**, sem reclassificação.
- Registradas as vigências contratuais de todos; identificada a de expiração
  mais próxima (fim de 2026) para acompanhamento de renovação.
- Confirmada a base de horas **por pessoa** a partir da origem do contrato:
  transferidos de outro projeto mantêm 220h; apenas contrato novo (anúncio
  próprio) usa 200h.
- Controle promovido de provisório → **confirmado**: removidos os marcadores de
  pendência de grau; a base de horas deixa de ser dimensão em aberto.
- Tabela consolidada de remuneração (bolsa SENAI + adicional Strokmatic) revista
  inline; totais estáveis, verificados por recálculo do `controle-bolsas.xlsx`.

## Decisões

- Graus e horas só passam a "confirmado" após conferência contra contrato —
  feito nesta sessão.
- Regra de horas fixada: segue o **contrato original**, não a data de entrada no
  projeto.
- Adicional Strokmatic permanece fonte fixa/correta; apenas o lado SENAI é
  atualizado.

## Pendências

- Divergência de centavos em um grau de entrada (duas fontes) — cosmético,
  decidir qual adotar.
- Matriz SENAI incompleta (faltam combinações grau×horas) — pedir tabela
  completa ao responsável técnico.
- Acompanhar renovação do contrato com vigência mais curta.

## Links

- `workspaces/strokmatic/adm/rh/context.md`
- `workspaces/strokmatic/adm/rh/controle-bolsas.xlsx`
- `journal/2026-07-08-rh.md`
