---
type: Session Log
title: 2026-07-10 — okf — cascade implementado e pilotos sealer/automacao executados
description: Loop de consolidação journal→bundles no ar — cascade.py + CASCADE.md + /okf-cascade; pilotos gated absorveram 6 fatos na camada 03008 e 3 fatos no concept integracao-plc.
tags: [okf, journal, cascade, "03008", automacao]
timestamp: 2026-07-10
session: okf
language: pt-BR
---

# 2026-07-10 — okf

## Feito

- **`scripts/okf/cascade.py`** (TDD, 9 testes; suíte 49/49; commits 81b9763 +
  fix 19d0c72): `status`/`briefing`/`mark`, matching por TAG, marca d'água por
  filename com `entry_key` canônica (base, sufixo numérico).
- **`journal/CASCADE.md`** (32b8967): 21 tópicos, 8 com alvos reais; `pessoal`
  nunca cascateia; specs datados não recebem cascade.
- **Skill `/okf-cascade`** (ce40817): loop gated em sessão.
- **Piloto sealer** (PMO 5977e95, aprovado pelo dono): 6 fatos → engenharia.md
  (acumulador VIN SEALER-01, GSDML V2.41, pipeline v3 portado, seção nova da
  GUI Fase C) + licoes.md (`_validate_overrides`); 11 itens voláteis
  corretamente descartados.
- **Piloto automacao** (KB f57fda4, aprovado): 3 fatos cross-project →
  concepts/integracao-plc.md, seção nova "Notas técnicas por fornecedor"
  (Rockwell 5069 sem RS-485; EL8-EC mapa Modbus/espelho CoE; EEPROM só-USB).
  Validou matching multi-tópico (entradas de iris-scds/sealer via tag).

## Decisões

- Bug do plano achado em review adversarial: ordenação lexicográfica quebra
  com sufixo `-N` (`-`<`.`) e `-10`<`-2` — corrigido com `entry_key` única nos
  3 pontos de comparação.
- 03008 não tem overview.md — passo "Histórico de Mudanças" N/A no piloto.
- `lint knowledge-base --strict` falha pelos 20 dead-links pré-existentes
  (`operacao/→operacoes/`), não pelo nosso diff — aceito; débito segue como
  follow-up próprio.

## Pendências

- Backlog de cascade restante: iris-scds(1), stellantis(1), arcelor(2),
  vk-producao(1), pmo(4) — rodar `/okf-cascade` sob demanda.
- Cron report-only de cascade: adiado por design até o loop manual maturar.
- Dead-links `operacao/` da KB (20) — corrigir em passe próprio.

## Links

- Spec: `docs/superpowers/specs/2026-07-10-okf-cascade-design.md`
- Plano: `docs/superpowers/plans/2026-07-10-okf-cascade.md`
- Estado: `journal/CASCADE.md` · Skill: `.claude/skills/okf-cascade/SKILL.md`
