---
type: journal
title: "IRIS 03007 — debug do jog v5.5 (ciclo de freio) + pacote v5.6 (receitas por style + trigger de câmera)"
description: "Causa raiz do jog: Cfg zerado pós-import → alvo=posição → Halt → Switched On → freio em loop; v5.6 gerado sobre v5.5 com Recipe[16] por style, CamTrig por posição longitudinal, guard erro 33 e seed de Cfg — 61/61 no emulador"
tags: ["iris-plc", "iris-scds", "03007", "plc", "servo", "receitas", "el8-ec", "abc3107"]
timestamp: 2026-07-13
project: "03007"
product: IRIS
language: pt-BR
status: active
---

# IRIS 03007 — debug do jog v5.5 + pacote v5.6 (receitas/trigger)

## Feito

- **Causa raiz do "problema nos freios" no jog v5.5** (reproduzida no emulador): `Cfg.CountsPerMM`/`JogBigDist_mm` nascem 0 no import (nada inicializa) → alvo = posição atual → bit10 já em 1 no JogState 3 → Halt → `EnableState 20` (CW 0x0007, potência OFF, **freio engata**) → deadman re-habilita → loop ~8×/s, eixo parado. Willer não sofria: R051 dele soma `JogDelta` (tag antiga com valor) e não usa Halt. Suites 43/43 não pegaram porque o perfil semeava Cfg.
- **Investigação EtherCAT/velocidade**: ABC3107 é CoE "scan only" (sem SDO nunca — confirmado HMS); 0x6081/83/84 têm espelho Modbus USB-C (0xB339/B33D/B33F) no el8ec-toolkit; caminho definitivo p/ velocidade por movimento = **P2** (remap RxPDO+0x6081 gravado no EEPROM do drive, gateway importa no re-scan) — roteiro de teste de bancada desenhado (Fases 0-3 + rollback; TxPDO ganha 0x606C/0x6078/0x60F4 p/ telemetria sem USB). Porta misteriosa do EL8-EC em cima = **CN5 RS422** (gantry sync; talvez fale Modbus — probe USB-RS422 vale 30 min de bancada; NÃO plugar em switch Ethernet). Portas de config: Anybus em 192.168.0.10 (investigação bloqueada por conectividade).
- **v5.5 não tem velocidade de jog** (zero refs a JogSpeed) e **receitas eram hardcoded** (IF por style no R001, reescrito todo scan — escrita externa impossível). R021 = mapa linear carro→eixo por janela; ponte espera Target Reached + derruba p/ 20 a cada salto (bomba de freio também no AUTO — fica p/ v5.7 "retarget em voo").
- **Pacote v5.6 gerado** (`handoffs/2026.07.13_recipe-manager-v5.6`, gen_v56.py encadeado no v5.5): `UDT_Recipe` + `Recipe[16]` provisionável via C3 (Valid por último; read-back 2-b), carga só na borda de `WS.Style`/`RecipeReload_Cmd`, fallback + **alarme 7** (fatal — style sem receita aborta ciclo), **CamTrigStart/End[4]** = janelas de captura POR CÂMERA em posição longitudinal (pedido do Pedro) → `CamTrig_Word` no R021 seção 4, **guard erro 33** no jog (config inválida = falha explícita) e **seed one-shot de Cfg** (fecha a causa raiz; valores de bancada em counts até o fator-256).
- **Emulador: 61/61** — regressão manual 24/24, full-chain 19/19 (suite ajustada: style injetado agora tem receita), suíte nova 18/18 (seed, borda, fallback, provisionamento sem stomp, reload, trigger por posição, erro 33 sem ciclo de freio, cenário do bug movendo).

## Decisões

- Style sem receita = **fatal** (medir com janela errada move eixo em posição errada com carro presente); fallback existe mas alarma.
- Cfg seed de bancada: `CountsPerMM := 1.0` (mm==counts) até calibração real.
- Sem spec separada — programa direto sobre v5.5 (pedido do Pedro); **transferência p/ a versão nova (Willer→Thiago assume o PLC hoje)** mapeada no README (peças contidas: UDT+tags+R001+apêndice R021+bloco R004+guard ServoN).
- Fixes NÃO incluídos (aguardam decisão): arming do bit10 no JogState 3; manter EnableState 10 pós-jog/tracking (anti bomba de freio); velocidade de jog (depende do P2).

## Pendências

- Pedro revisar o pacote v5.6 antes de commit/envio (zip pronto no scratchpad).
- Teste P2 na bancada (remap PDO) + probe CN5 RS422 + investigação do Anybus .10 (quando a rede do painel voltar — NIC dev sem link).
- Hot-lane slot p/ `CamTrig_Word` (revisão Anexo D); latência C3 pode ser insuficiente p/ trigger de captura.
- Thiago: onboarding no programa (README v5.5+v5.6 cobrem estrutura).

## Links

- Pacote: `pmo/projects/03007/handoffs/2026.07.13_recipe-manager-v5.6/` · gerador+suites no scratchpad da sessão
- Entradas irmãs: [[2026-07-12-iris-plc]], [[2026-07-13-iris-bench-panel]]
