---
type: Session Log
title: 2026-07-08 — okf — adoção OKF, governança Drive 03008 e spec dos especialistas
description: Sistema OKF completo em produção (4 bundles + CLI), piloto de governança Local↔Drive executado no 03008, e spec dos especialistas de tópico aprovada.
tags: [okf, journal, specialists, gdrive, "03008", pmo]
timestamp: 2026-07-08
session: okf
language: pt-BR
---

# 2026-07-08 — okf

## Feito

- **Adoção OKF v0.1 (2026-07-04):** catálogo raiz `knowledge/index.md` com 4
  bundles federados (pmo, knowledge-base, engineering-docs, memory); CLI
  `scripts/okf/okf.py` (catalog/lint/search/index, stdlib, 24 testes);
  camadas `knowledge/` para 02008, 03002, 03007, 03008, 03010; concepts na KB;
  CHECK_14 no health-check (65%, alvo 80%). Bundle de memória migrado com
  backup (`memory-backup-2026-07-04-pre-okf.tar.gz`). Repos JARVIS, KB e PMO
  publicados (develop=master).
- **Governança Local↔Drive (spec+plano 7d1e059):** política por audiência;
  piloto 03008 executado — 4 uploads verificados, 5 absorções Drive→bundle com
  `resource:`, plano em `projects/03008/knowledge/drive-plan.md`
  (status: executed, cadeia f36b323…9bec9ff). Página canônica na KB:
  `pmo/processos/organizacao-local-drive.md`.
- **Especialistas OKF (spec c0052a6):** journal bundle + 21 especialistas
  (10 projeto + 11 campo), wrappers skill+agente gerados por
  `scripts/okf/new_specialist.py`, back-fill total das sessões nomeadas.

## Decisões

- Journal versionado no repo JARVIS (privado) **incluindo tópicos pessoais**;
  `journal/` excluído do build FORGE.
- Especialista = convenção de retrieval (boot por busca), não memória residente;
  boot guiado pela tarefa com disciplina de tags (projeto E campo).
- Back-fill completo: uma entrada por sessão nomeada, extração mecânica do
  transcript (nunca leitura integral), timestamp = data da sessão, tag `backfill`.

## Pendências

- Rollout governança Drive: 01001 → 02008 → 03010 → 03002 (ciclo do piloto).
- Pendências do drive-plan 03008 (1–10; ver página) — destaque: dedupe de
  duplicados com cedilha no Drive (~433 MB) e reorganização analysis/ (opção A/B).
- Camadas OKF propostas e não confirmadas: 03904, 03009.

## Links

- Specs: `docs/superpowers/specs/2026-07-04-okf-adoption-design.md`,
  `docs/superpowers/specs/2026-07-04-pmo-drive-governance-design.md`,
  `docs/superpowers/specs/2026-07-08-okf-specialists-design.md`
- Plano Drive 03008: `workspaces/strokmatic/pmo/projects/03008/knowledge/drive-plan.md`
- Política KB: `workspaces/strokmatic/knowledge-base/pmo/processos/organizacao-local-drive.md`
