---
type: Session Log
title: 2026-07-11 — okf — okf-watch ganha vigias de dead-links e higiene do journal
description: Itens 3 e 4 (report-only) no cron diário — baseline de 46 dead links com ratchet, detecção de páginas fora de index e de entradas órfãs de tag; primeira rodada já achou 1 órfã.
tags: [okf, journal, jarvis]
timestamp: 2026-07-11
session: okf
language: pt-BR
---

# 2026-07-11 — okf (watch v2)

## Feito

- **Item 3 — dead links**: baseline global persistido em
  `logs/okf-watch-deadlinks.baseline` (46 links, todos os bundles — os 20
  da KB + históricos do engineering-docs); alerta lista só os NOVOS
  (`comm -13`); ratchet automático para baixo quando links são corrigidos.
- **Item 4 — higiene do journal (report-only)**: páginas fora do `index.md`
  (warnings `missing entry` de qualquer bundle) e entradas órfãs — tags sem
  interseção com os tópicos do roster do CASCADE.md (invisíveis para boot de
  especialista e para o cascade).
- Teste ao vivo: alerta enviado (HTTP 200); **primeira captura real** —
  `2026-07-09-autoscaler.md` órfã (tags autoscaler/sdk/visionking/... —
  nenhuma no roster).

## Decisões

- Baseline de dead-links é GLOBAL (46), não só KB (20) — o ratchet cobre
  débito de todos os bundles de uma vez.
- Higiene do journal fica report-only; promover auto-fix do index só depois
  de semanas limpas.

## Pendências

- Decidir a tag da entrada órfã do autoscaler (candidata: `vk-producao`;
  alternativa: novo especialista/tópico `autoscaler` via new_specialist.py).
- Passe de correção dos 46 dead links (baseline desce sozinho conforme).

## Incremento (mesmo dia): safeguard EXTEND vs NEW

- **`cascade.py entry <topic>`** (4 testes; suíte 53/53): decide de forma
  determinística entre estender a entrada do dia (`EXTEND`, quando ela ainda
  não foi absorvida por NENHUM tópico do roster presente nas tags) ou criar
  arquivo novo com sufixo (`NEW`) — evita fragmentação sem cair na armadilha
  de editar entrada já absorvida (incremento ficaria invisível ao cascade).
- Convenção atualizada em `journal/BOOT.md` (Encerramento), na diretiva do
  CLAUDE.md e no template do `new_specialist.py` (wrappers futuros). Os 19
  wrappers existentes apontam para o BOOT.md como convenção canônica;
  regenerá-los com `--force` fica como opção se a fragmentação persistir.
- Este próprio parágrafo é o primeiro uso real do EXTEND.

## Incremento 2 (mesmo dia): roteamento de temas emergentes

- **`cascade.py entry` agora avisa tópico fora do roster** (roster lido do
  BOOT.md ∪ CASCADE.md via `roster_topics()`; 3 testes novos, suíte 56/56):
  instrui dupla filiação — tag emergente PRIMEIRA (marcador de recorrência)
  + tag do tópico existente mais próximo (retrieval hoje) — e traz o comando
  `new_specialist.py` pronto para propor ao dono. Nunca criar sem aprovação.
- **okf-watch ganhou contador de recorrência**: primeiras-tags não-roster
  com ≥2 entradas viram seção "🌱 Temas emergentes" no alerta diário, com o
  comando de promoção pronto.
- Convenção da dupla filiação escrita no BOOT.md e no template do gerador.
- Racional: substituir a tag nova pela existente mataria a contagem de
  recorrência; acumular as duas preserva retrieval imediato E o histórico —
  o especialista promovido nasce com o acervo (`okf search --tag <slug>`).

## Links

- `scripts/okf/okf-watch.sh` · baseline em `logs/okf-watch-deadlinks.baseline`
- `scripts/okf/cascade.py` (subcomandos `entry`/`roster_topics`) · `journal/BOOT.md`
