---
type: Session Log
title: 2026-07-09 — okf — especialistas implementados (journal + 21 wrappers + back-fill)
description: Bundle journal criado, gerador new_specialist.py, 21 especialistas (skill+agente), back-fill das 19 sessões nomeadas e drill de verificação aprovado.
tags: [okf, journal, specialists, backfill-program]
timestamp: 2026-07-09
session: okf
language: pt-BR
---

# 2026-07-09 — okf

## Feito

- **Bundle `journal/`** (5º bundle no catálogo): `BOOT.md` (convenção de boot +
  roster), diretiva de fim de sessão no CLAUDE.md, exclusão `journal/` no
  build-forge.sh, entrada exemplar da sessão okf (commit 07bd66d).
- **`scripts/okf/new_specialist.py`** (TDD, d2fb61c) — gera skill + agente +
  linha no roster; `--agent-only` para slugs que colidem com skills existentes.
- **21 especialistas gerados** (2ac556c): 10 projeto + 11 campo; `pmo` e
  `jarvis` agent-only com seção de boot anexada às skills existentes.
- **`scripts/okf/session_extract.py`** (TDD, b0d5bf0 + fix 319e865) — digest
  mecânico de transcripts jsonl; 35/35 testes.
- **Back-fill completo** (da58d75): 19 entradas de journal, uma por sessão
  nomeada, timestamps na data da sessão, tag `backfill`; checks mecânicos
  (0 padrões de segredo, datas consistentes) e auditoria amostral 4/4 PASS.
- **Drill aprovado**: `sealer-specialist` despachado a frio respondeu status e
  as 10 pendências do drive-plan 03008 citando drive-plan.md + journals.

## Decisões

- Colisões de slug (`pmo`, `jarvis`): gerar só o agente e anexar boot à skill
  existente — nada sobrescrito.
- Separador do roster reformatado para `| --- |` (GFM válido) em vez de ajustar
  o check do plano — adjudicado como cosmético.
- Entradas do sealer (sessão 71 MB compactada): digest padrão sub-representa
  o trabalho; auditor validou claims contra o transcript bruto.

## Pendências

- `session_extract.py`: melhorar cobertura de sessões longas/compactadas
  (away-runs e tool-calls não aparecem no digest padrão).
- 4 entradas de back-fill excedem o alvo de 20–40 linhas — aparar se incomodar.
- Duas skills com edições do dono (`pr-review`, `system-update`) seguem dirty
  no worktree, fora dos commits (preservadas de propósito).

## Links

- Spec: `docs/superpowers/specs/2026-07-08-okf-specialists-design.md`
- Plano: `docs/superpowers/plans/2026-07-08-okf-specialists.md`
- Boot: `journal/BOOT.md` · Catálogo: `knowledge/index.md`
