---
type: Session Log
title: "2026-07-14 — sealer — checklist Hyundai v2 (Partes A/B/C) + reconciliação de integração (S7 PUT/GET)"
description: Reestruturação do checklist de responsabilidades da Hyundai em 3 blocos (A necessário agora, B preparação+antecipados, C 1ª fase da instalação dia 29), correção do transporte dos DBs de Profinet I-Device para S7 PUT/GET, e envio do PDF ao Fábio pelo Chat com o arquivo na pasta do projeto no Drive.
tags: [sealer, "03008", visionking, automacao]
timestamp: 2026-07-14
session: sealer
---

# 2026-07-14 — sealer — checklist Hyundai v2 + integração da linha

## Feito
- **Reestruturei o checklist client-facing** (`reports/md/checklist_hyundai_vk_sealer_v2.md`) em **3 blocos**:
  - **Parte A (necessário agora):** CAD do I-20, mapa cordões×robôs (faltam SU2b + BR2 5DR), formato do 6-DOF (Ederson), comunicação/validação dos DBs, 2 IPs (PLC+IPC), tensão/fase, reunião 14/07.
  - **Parte B (preparação física + antecipados, antes de 29/08):** utilidades no ponto de instalação, PLC S7-300 programado, e **botoeiras enviadas adiantado** (Hyundai instala e liga).
  - **Parte C (1ª fase da instalação, dia 29):** medição da posição de parada longitudinal **in loco**, recorte de placas + vigas (Hyundai), **perfis chegam sem furo e são furados na planta**.
- Removi toda a linguagem de "envio antecipado dos equipamentos" — só as **botoeiras** são antecipadas; perfis viajam com o equipamento.
- Atualizei o prep doc (`03008-prep-1407-reconciliacao-dbs.md`): nota de transporte no topo, §6 pauta reordenada, §7 modelos, §8 logística reescrita, **§9 ações internas**.
- Exportei os 2 PDFs (`reports/pdf/`), subi o checklist ao **Drive do projeto** (`[03008] Hyundai Sealer / 02-Especificacoes`) e enviei ao **Fábio** pelo Chat (DM `spaces/mFY8C0AAAAE`) com o link.

## Decisões
- **Transporte dos DBs = S7 (PUT/GET), NÃO Profinet I-Device.** A Strokmatic **monta e propõe** a estrutura; a Hyundai habilita PUT/GET, fornece 2 IPs e os DBs no S7-300 são **não-otimizados**. (Corrige premissa anterior de I-Device.)
- **BC4b 5DR É o I-20** (substitui HB20 Sedan). 3 modelos = I-20(=BC4b 5DR)/SU2b/BR2 5DR.
- **Bloqueio = Opção B (plano médio CAD) DEFINIDO** — não é mais "B base → C".
- **VIN** = string de 10 caracteres = **array de 5 words**; PK interno = uuid da `peca`.
- **Trabalho estrutural todo no dia 29** (posição longitudinal medida in loco → deixou de ser gargalo de fabricação/envio).
- **Janela de instalação encurtou:** sáb 6h → **dom 21h** (linha devolvida domingo p/ startup da semana).

## Pendências
- **Envio antecipado das botoeiras:** confirmar internamente **quando conseguimos despachar** (precisam chegar antes de 29/08).
- **Diagrama de sequência** dos intertravamentos (ciclo + handshakes DB) — montar p/ interno + explicar à Hyundai.
- **Evidências fotográficas dos equipamentos** — o **Thiago** pediu; registrar.
- Da Hyundai (14/07): habilitar PUT/GET + 2 IPs, confirmar VIN 10ch/5words, clearance por zona (2 sinais), 6-DOF (Ederson), CAD I-20, mapa cordões×robôs SU2b+BR2, tempos de ciclo.
- Compartilhamento por e-mail via ferramenta falha em Shared Drive — Fábio acessa por membership do drive.

## Links
- `pmo/projects/03008/reports/md/checklist_hyundai_vk_sealer_v2.md` (+ pdf)
- `pmo/projects/03008/reports/md/03008-prep-1407-reconciliacao-dbs.md` (+ pdf)
- Drive: `[03008] Hyundai Sealer / 02-Especificacoes` (checklist v2 2026-07-14)
- Memória `reference_03008_plant_integration_dbs` (atualizada: S7 PUT/GET, BC4b=I-20, bloqueio B)
