---
type: Session Log
title: 2026-07-13 — line-twin — migração v5.5: homing corrigido comprovado, 2 achados novos (R010/DI_BPLiga, tags R004)
description: Migração do twin para o programa v5.5 do PLC IRIS num perfil novo (v5 congelado p/ regressão). O v5.5 carrega sem load patches; homing completa na emulação (achado 1 corrigido pelos COPs por membro); achado 5 segue aberto; 2 achados novos — DI_BPLiga preso derruba AUTO na entrada (ONS rung-edge, confirmado real-PLC) e tags do R004 não declaradas.
tags: [line-twin, iris-scds, 03007, visionking, l5x, v55]
timestamp: 2026-07-13
session: line-twin
project: "03007"
product: visionking
language: pt-BR
---

# 2026-07-13 — line-twin (migração v5.5)

## Feito

- **Análise de impacto v5.5** (handoff `2026.07.12_update-jog-homing-v5.5/`):
  o v5.4 já havia reescrito a interface Main↔Servo (`UDT_ServoAxis`, mm,
  COPs por membro) — nosso baseline "v5" era anterior a isso. Interpretador:
  zero gaps (RLL/ST cobertos; FBD skippable). Contrato `WSCmd_*` intacto.
- **Migração executada** (plano `2026-07-12-sdk-line-twin-v55-migration.md`,
  branch `feat/v55-profile`, 4 tasks + fixes, mergeada em master, 393+1):
  perfil novo `profiles/iris-03007-v55/` com v5 CONGELADO ao lado; programa
  autocontido sem load patches; wire layout tight per-member parametrizado
  no drive (default = v5 byte-idêntico); tag surface do R052
  (`WS.Axis1/2/4R/4L_pos`); 9 cenários YAML + init E2E; engine mínimo:
  tag lookup case-insensitive (fallback-only) e `ABS()` no ST.
- **Adendo Willer atualizado** (draft): tabela de status v5.5 + seção de
  achados novos.

## Achados

- **Achado 1 (homing/TPF) CORRIGIDO comprovado na emulação**: com os COPs
  por membro o TPF embarca, probe arma pelo wire real, homing completa
  (`RefValid1==1`) — o xfail-sentinela do v5 virou teste positivo no v55.
  Pendência de bancada: byte-7-vs-8 do `ActualPosition` (o próprio README
  v5.5 marca). Achados 2/3/4 corrigidos por construção/gate formal;
  **achado 5 (recovery 1 beat) segue aberto** — R006 byte-idêntico.
- **Achado NOVO 7 — R010 rung 3**: `DI_BPLiga` preso na entrada de AUTO
  dispara o ONS pelo rung-edge do `MIRROR.2` (sobe 1 scan após o STEP) e
  derruba a máquina p/ DESLIG em 1–2 scans, resetando o init inteiro via
  R011. CONFIRMED real-PLC (semântica ONS de rung, não artefato do
  emulador); teste held + controle em `tests/v55/test_init_e2e.py`.
- **Achado NOVO 8**: `Alarm_ActiveCount`/`Alarm_HighestSeverity` usadas no
  R004 e não declaradas em nenhum export do pacote v5.5.

## Decisões

- Perfil novo em vez de in-place (v5 = base estável de regressão do adendo).
- Bridge publica a superfície oficial do R052, não `AxisIn` interno — se o
  R052 parar de publicar um eixo, o load falha ruidoso.
- `_Scans` sempre derivados do dt do twin (50 ms), nunca copiados do README
  (task real de 8 ms): `InitClear_Scans=100`, `IRISHb_Scans=10`.
- Cenários pokam `St_inicializacaoOK`/`R010_MIRROR.2` direto (R010/R011 fora
  do scan chain por design) — confirmar simplificação com Pedro/Willer.

## Pendências

- Adendo Willer (agora com 8 achados) segue DRAFT aguardando revisão do Pedro.
- Bancada: validação física (runbook + `-m golden`) + byte-7-vs-8.
- ConveyorOK e abort-return sem cenário (LinePlant não modela receitas/R021).
- GLB nomeado do Tiago; Fase 5 (replay/GLB) planejada.

## Adendo — geometria real do pórtico v9 no painel

- Painel agora renderiza a geometria MEDIDA do pórtico v9 (handoff
  `sdk-blender-tools/viewer/handoff/2026-07-09-v9-coordenadas-overview.md`):
  `parametric_version: 2` no binding do perfil v55 — 5 estações, 4 eixos de
  curso 1.257,5 (E1/E2/E4R/E4L, par lateral acoplado cortina+câmera),
  resistências fixas, carro do tracker (âncora no bico), barreiras 2.216,4
  com âncora PROVISÓRIA (pendência §6 do doc), esteira z=147,85. Screenshot
  validado com o runtime v5.5 ao vivo. Merged master (33ec3c4..fix framing).
- **Contradição no doc v9 resolvida pelo review**: câmera lateral fica a
  MONTANTE da cortina (−1.001,31, tabela §2, auto-consistente com o span);
  o "+11,36 a jusante" do §3 é erro de sinal — **reportar ao dono do doc**.
- Pendências: âncora real da barreira (§6, trava o s=0 da receita);
  line.json ainda provisória → mapa linha→mundo comprime 0,317× (documentado).

## Adendo 2 — painel lendo o PLC REAL (wiring HIL read-only)

- Deployment de referência mapeado na PRV10IRIS5 (192.168.0.189): stack
  strokmatic-eip com keydb compartilhado :4000 **db1** (contrato eip),
  adapter Class 1 + io-decoder publicando a **Live List C3** (`IF_Axis.PN.*`,
  `IF_Sys.*`) em `tags:192.168.0.20:hot` a 100 ms + tag-client
  (status/proc/panel). PLC real em 192.168.0.20 — exibindo FaultCode 6
  (timeout GM), o MESMO first-out que o twin emula.
- Gateway ganhou `--hil-map`: compõe os grupos `axes/line/mode` do painel a
  partir dos hashes reais (rename IF_*→tags do binding, transforms, staleness
  honesta, omissão sem fabricação); `/cmd` 409 em HIL (read-only — canal de
  comando real é GCCS/C2 via assembly OUT, próxima fase). Senha mascarada no
  log. **Validado ao vivo**: painel :5174 ← gateway :8610 ← keydb da bancada.
- Confirmar com Pedro: semântica `IF_Sys.Mode==1`=MANUAL, código 6=timeout,
  aproximações JogState/HomeState, unidades de `IF_Axis.Pos` (eixos em 0).
- Follow-up cosmético: badge do painel ainda diz PURE-SIM em modo HIL.

## Adendo 3 — painel: I/O físico, telemetria por eixo e highlights 3D

- Sidebar ganhou "I/O FÍSICO" (grupo `io` no bridge, mapeado dos R005/R050
  REAIS: barreiras, anticolisão global via AxisOK invertido, triggers
  DO_Camera N6/N15); barras inferiores com posição mm + modo + velocidade
  (derivada EMA no cliente); 3D destaca em vermelho os móveis sob colisão e
  os postes de barreira cortada, câmeras mudam de cor com trigger.
- Validação ao vivo em pure-sim: anticolisão comprovada visualmente
  (badge ON + 4 eixos vermelhos); corte da B01 comprovado no WS com carro
  real da LinePlant (GMSim ligado via pokes). Trigger de câmera: mesmo code
  path, coberto por vitest (exercitar exige ciclo automático completo).
- Mapa N6=lateral (E4L/E4R), N15=superior (E2) aterrado nos comentários do
  próprio programa; JogState só tem 0=Idle documentado → PARADO/MOVENDO.
- Suite 446 py + 56 vitest. Merged master.

## Links

- Plano: docs/superpowers/plans/2026-07-12-sdk-line-twin-v55-migration.md
- Repo: master 3b613e5 (merge feat/v55-profile); análise:
  scratchpad/v55-impact-analysis.md (sessão)
- Journal irmão: [[2026-07-12-line-twin]]
