---
type: Session Log
title: "2026-06-22 — emails — triagem iterativa da inbox (615 → 38 não-lidos) + filtros Gmail + pesquisa de leads de fornecedores"
description: Sessão de limpeza de caixa de entrada em múltiplos ciclos leitura-limpeza-releitura, com desenho de 6 filtros Gmail persistentes e pesquisa verificada (não especulativa) de 6 leads de fornecedores contra o stack Strokmatic.
tags: [pmo, emails, backfill]
timestamp: 2026-06-22
session: emails
language: pt-BR
---

## Feito

- Categorizada a inbox não-lida em ciclos sucessivos, sempre separando "sinal" (cliente/decisão pendente) de "ruído" (notificações automáticas): 615 → 172 → 65 → 26 (mínimo local) → depois nova acumulação até 61 → 38 pelo fim da sessão.
- Identificado que o MCP `google-workspace` está autenticado com escopo `gmail.readonly` — só lê/busca, não marca como lido nem move labels. Toda limpeza teve que ser feita manualmente pelo usuário via queries de busca do Gmail que a sessão gerou (ex.: `is:unread from:notifications@github.com`, `is:unread from:linkedin.com`, `is:unread from:gmbulletins@gmsupplypower.com`, `is:unread from:ie-admin@strokmatic.com`, listas de marketing/eventos e cold outreach).
- Mapeados os buckets de ruído recorrente: notificações GitHub (PR/CI, maior volume), ClickUp, Gemini/Read.AI/meeting notes, LinkedIn, GM Bulletins, firmware Siemens Industrial Edge, marketing/eventos técnicos, cold outreach.
- Desenhados 6 filtros Gmail persistentes (label + skip inbox + mark read) para os buckets acima, e apresentado passo a passo de configuração (Settings → Filters → Import filters).
- Feita pesquisa real (web, não só os e-mails) sobre 6 leads de fornecedores recebidos por e-mail, cruzando specs verificadas contra os produtos Strokmatic (DieMaster/SpotFusion/VisionKing) e projetos ativos (ex. JAKA Zu 12).

## Decisões

- Primeira passada de análise dos leads de fornecedores foi assumida como especulativa pelo próprio assistente (sem acessar sites/PDFs anexos) — o usuário perguntou explicitamente se a pesquisa tinha sido feita nos sites dos fornecedores, e a resposta honesta foi "não". Refeita com pesquisa completa a pedido do usuário.
- Veredito revisado dos leads: Open Data APIs (Mex) → hard ignore (sem histórico/domínio industrial); EVS Robot GCR12-1300 → manter JAKA Zu 12 para a demo atual, EVS como opção de cost-down futuro (specs equivalentes mas sem driver ROS2 pronto, sem serviço LATAM); Gustavo Ribeiro → encaminhar para RH (é candidato, não fornecedor); Opticseek e demais leads de câmera/lente com correção de suposições iniciais sobre formato de sensor.
- Quick wins identificados nas primeiras passadas (planilha de medição GM/Renan Rebolho "Nota 3", ATA SPINN via Cyro Neto/SENAI) foram tratados como ação imediata do usuário durante a própria sessão.

## Pendências

- Ao final da sessão restavam 38 não-lidos, com um núcleo estável de ~10 acionáveis recentes (Siemens SAP 40335567, Daimler Truck Pedro Conde — visita 24/06 remarcada + CADs JT, ArcelorMittal GPU vk01, ASO Túlio Prestrelo, NR-01/PGR contábil, câmeras térmicas Patrick Pacheco) e ~15 itens antigos não respondidos ainda não triados a fundo.
- Filtros Gmail propostos ficaram apresentados/documentados nesta sessão mas a aplicação efetiva (import do XML/configuração final) dependia de ação manual do usuário fora do MCP — confirmar se foram de fato importados evita que o ruído GitHub/ClickUp volte a se acumular.
- Sem escopo de escrita no Gmail (`gmail.modify`), qualquer futura tentativa de marcar/mover e-mails via MCP vai continuar falhando com 403; se recorrente, vale considerar solicitar escopo adicional na integração.

## Links

- MEMORY.md → seção "Google Workspace MCP" (escopos exatos, 10 scopes autorizados, não inclui gmail.modify).
- Leads de fornecedores tratados nesta sessão relacionam-se a 02008 Nissan Smyrna (câmeras/lentes, robôs) e Smart Die (sensores) — ver `project_spotfusion_smartcam_nissan_smyrna` e `project_03008_cuv_centerlines` em MEMORY.md para contexto de produto.
