---
type: Session Log
title: 2026-07-10 — clt-pj — análise pessoal CLT vs PJ, acordo e estruturas de diretoria
description: Análise pessoal (não Strokmatic) de custo/líquido CLT vs conversão para PJ após acordo — anexos do Simples, Lucro Presumido, diretor estatutário e sócio-diretor, com bloco parametrizado para stock options.
tags: [pessoal, clt-pj, financeiro]
timestamp: 2026-07-10
session: rh
language: pt-BR
---

# 2026-07-10 — clt-pj

Análise pessoal separada, **sem relação com a Strokmatic**. Completa o item
deixado incompleto em `journal/2026-07-08-rh.md`. Sem números pessoais aqui — os
valores vivem no xlsx (git-ignored).

## Feito

- Custo total de colaborador CLT (empresa fora do Simples): separado **mensal**
  (salário + encargos patronais + benefícios) e **provisionado** (13º, férias +
  1/3 e encargos sobre eles), com o racional explicado.
- Modelado o **acordo** de rescisão (art. 484-A): multa FGTS 20% + saque 80% do
  saldo; sem seguro-desemprego; verbas FGTS isentas de IR.
- Estimado o líquido do **PJ** sob Simples Anexo III via Fator R (pró-labore
  28%), Anexo V (pró-labore mínimo), Anexo III nativo (hipotético) e Lucro
  Presumido; benefícios (plano + VA/VR) mantidos por fora da base tributável.
- Comparado o líquido CLT (caixa e "valor cheio" com FGTS/13º/férias) vs PJ — o
  PJ fica à frente com folga em todos os cenários.
- Mapeadas as estruturas que a **diretoria** destrava: derruba o risco de
  pejotização (autonomia afasta subordinação — o risco recai sobre a empresa,
  não sobre o empregado) e abre a via de **dividendos isentos** se houver
  participação societária.
- Sinalizado o efeito das **stock options**: hoje só opções (não sócio); STJ
  Tema 1226 (tributa como ganho de capital na venda, não como salário); alerta
  de que o acordo pode fazer opções caducarem — checar cláusula de desligamento
  ANTES de rescindir.
- Entregue planilha **parametrizada** `analise-clt-vs-pj.xlsx` (abas Premissas,
  CLT, PJ com 6 estruturas, Acordo, SimplesTabelas, Comparativo, StockOptions,
  Notas), verificada por recálculo headless.

## Decisões

- Engenharia é atividade sujeita ao **Fator R** — não se qualifica ao Anexo III
  nativo. Repositionar CNAE só se o serviço real for de natureza Anexo III
  (instalação/manutenção), nunca por conveniência (risco fiscal + reforça
  pejotização).
- Benefícios da empresa mantidos no PJ entram como valor recebido, fora da base
  tributável.
- A decisão grande (CLT → PJ) domina a otimização fina de anexo — mas fica
  **condicionada** ao que o contrato de stock options disser sobre o desligamento.

## Pendências

- Obter o contrato de stock options e lançar no bloco parametrizado
  (nº / vested / strike / valuation / cláusula de leaver) para fechar a decisão.
- Confirmar com contador/advogado: enquadramento de CNAE/anexo, estrutura de
  diretoria (estatutário vs sócio-diretor) e risco de pejotização.
- Dimensionar o efeito da reforma (PL 1087/2025) sobre dividendos altos a partir
  de 2026.

## Links

- `workspaces/strokmatic/adm/rh/analise-pessoal/analise-clt-vs-pj.xlsx` (git-ignored)
- `journal/2026-07-08-rh.md`
