---
type: Session Log
title: "2026-07-06 — jarvis — auditoria estrutural, limpeza e migração do backlog para GitHub Issues"
description: Sessão de auditoria completa do repositório JARVIS (fora de workspaces/), limpeza de dead code e repos soltos, e migração revisada do backlog local para issues no GitHub em 10 repositórios.
tags: [jarvis, backfill]
timestamp: 2026-07-06
session: jarvis
language: pt-BR
---

## Feito

- Auditoria estrutural completa do JARVIS (fora de `workspaces/`): identificação de dead code, arquivos obsoletos, dirty worktrees e duplicações; layout descrito em 6 camadas (~49.5k LOC de código escrito à mão, resto gerado).
- Fases 0–2 de limpeza (commits mecânicos): remoção do fork morto `services/pr-review/` (24 arquivos, ~4.9k linhas) + pilha IMAP de e-mail; remoção de 13 snapshots antigos de vk-health/system-health; gitignore de estado gerado (dispatch ledger, PR inbox, capturas 03008/03010 de 11 GB mantidas em disco).
- Fase 4: deduplicação de 12 specs/plans idênticos byte-a-byte para `docs/superpowers` (SSOT), com rastreamento de 9 docs canônicos que estavam untracked; remoção do `tools/email-organizer/` órfão (613 linhas mortas).
- Push de 7 commits de limpeza para `origin/develop`; passada ampla de tracking reduziu a árvore de trabalho de 455 para 30 entradas.
- Fase 6: repos DieMaster em HEAD destacado investigados; Grupo B (`firmware-hub`, `firmware-switch`, `services/setting`, `services/status`) reanexado a `master` e sincronizado sem perda.
- Reconciliação do repo `pmo`: fast-forward para `origin/master` (82 commits), 10 edições do usuário preservadas como WIP.
- Relatório de reconciliação do backlog (`reports/backlog-reconciliation-2026-06-16.md`) gerado; bugs "vivos" corrigidos (ex.: VK FIX-01 era merge órfão local, não bug real).
- Revisão item a item com o usuário e migração de 63 issues para 10 repositórios GitHub: `visionking` (20, #93–112), `spotfusion` (11, #74–84), `diemaster` (11, #216–226), `sdk` (1 epic), `sdk-observability-stack` (1), `sdk-message-poster` (1), `strokmatic-eip` (1), `infra` (4, #66–69), `sdk-agent-standards` (2), `pteru/JARVIS` (11, #5–15).
- Backlogs locais (`visionking`, `spotfusion`, `diemaster`, `sdk`, `general`, `jarvis/backlog.md`) convertidos em stubs apontando para as issues no GitHub (commit `aa5da06`); `workflow.md` mantido como doc de referência.

## Decisões

- `docs/superpowers` é SSOT para specs/plans — cópias em backlogs devem apontar, não duplicar (registrado em memória).
- Itens `SEALER-*` não migrados: já em andamento sob outros nomes (William Abe / Vinicius Sotero); os 2 epics de Fase 2 adjacentes ao sealer (schema-migrate, result-service-generalize) foram mantidos como issues.
- Criado repositório raiz `strokmatic/sdk` para consolidar a reorganização de SDKs (spec já previa isso, superseding TOOL-01…07); `sdk-lib-logging` publicado como repo próprio a partir de diretório órfão em `workspaces/`.
- `SYNC-REENABLE` (ClickUp→GitHub) mantido como issue — requer teste cuidadoso antes de reativar, não é apenas um toggle.
- Nada foi pushado/migrado sem aprovação explícita do usuário por repositório (revisão inline, um repo por vez).

## Pendências

- A sessão foi interrompida (limite de extração/continuação) logo após o usuário pedir para avançar com uma "Fase 2" adicional — não ficou claro no digest qual conjunto de fases essa se refere (possivelmente continuação do plano mestre de organização).
- `workspaces/` (64 GB, embedded repos) segue fora do escopo desta auditoria, untracked por design de vendoring.
- Item parqueado da Fase 4: rename de `data/messaging/notifications.json` → `outbox.json` + correção de ~7 violações de path hardcoded (SSOT).

## Links

- `reports/backlog-reconciliation-2026-06-16.md`
- `docs/superpowers/` (SSOT specs/plans)
- Issues: `strokmatic/visionking` #93–112, `strokmatic/spotfusion` #74–84, `strokmatic/diemaster` #216–226, `strokmatic/sdk` #1, `pteru/JARVIS` #5–15
